紹介しよう　遊戯部の秦野氏と相模氏だ
介绍一下 这两位是游戏部的秦野和相模
ヤベー　剣豪さんの話　マジだったぞ
完了 剑豪说的是真的
マジかよ　絶対ないと思ってたわ
不会吧 我还以为肯定是假的
っていうか　中二に友達いたんだ
原来中二病也有朋友啊
というわけで
就是这样 所以…
君達にはこれからプロムに対立しかつ
我需要你们帮忙策划一个既与舞会对立
そのプロムを確実に実行するためのダミープロムを企画立案する
又确保能让那边的舞会顺利举办的假舞会
仕事を手伝ってもらいます
希望你们做的就是这个
この人アホだろ
这人是傻吗
そのためだけにそんな大がかりな
为了点小事绕大圈子
どこかおかしいのでは
思想恐怕有问题
であろう
是吧？
これよ　これこそ比企谷八幡よ
没错 这就是比企谷八幡
なぜか意味不明な方法を取るあたり
不知为何要用莫名其妙的方法
さすがよのう
不愧是他
アホ　うつけ　へうげもの
笨 呆 脑回路清奇
ヒッキー　ちゃんとお願いしないと
小企 要好好拜托才行
言い方は悪いが
虽然这样讲不好听
無料で使い放題の労働力としてお前らの力が必要だ
但我需要你们当免费且任劳任怨的苦力
オリンピックのボランティアだと思って　諦めて協力してくれ
就当做了奥运会志愿者 死心塌地地帮忙吧
ホントに言い方悪いな
原来是真的不好听
政治家だってもうちょっと言葉選ぶぞ
就算是政客都懂斟酌一下语言
たはっ　ダメだこれ
啊呀！这样不行啊
ご…ごめんね　ヒッキーってこうだから
对…对不起啊 小企人就这样
何かちょっとあれだから　ホントにちょっとだけあれ
他有点那个 真的只有一点点啦
あの　そもそもプロムとかやりたくないんですが
那个 说起来其实我并不想办舞会啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
分かる　それな
能理解 确实啊
協力の見返りというわけじゃないが
虽然算不上什么回报
翻译: 茗安  SHYU  deja vu  ヒッキー  校对：夕張メロン
时后: Poi   繁化: SashiharaRino
来年以降　お前らも納得できるプロムができるように働きかけると約束しよう
过了明年 我会努力举办一个也能被你们接受的舞会
だから手伝ってくれ
所以请帮帮我
あのいいっすか
可以稍微问一下吗
来年ってつまり先輩達の卒業の時ってことですよね
明年是指学长你们毕业的那年对吧
ああ　なんで正しくは来年以降ってことになるが
嗯 所以正确来讲是明年以后…
なら　俺はいいっすよ
那 我答应
おいおい　マジかよ
喂 真的假的
まあ　身内の恥を先に潰しておきたいというか
嗯 或许我是想提前避免家丑
姉がそういう時に必ずしゃしゃり出てくるタイプなんです
我姐的性格就喜欢在这种时候出风头
だったら先に介入して　そういう機会を潰しておきたい
所以干脆我先插手 让她没机会
相模ってお前あれの弟か
相模… 你是她的弟弟吗
身内の恥か分かるぞ
家丑吗 我懂
俺も来年妹が入学するんだが
明年我妹妹也要来这儿读书
兄の惨めな姿を見せて妹に恥をかかせるかと思うと
一想到我这个哥哥会不会丢人连累到妹妹
慚愧の念に堪えん
就感到十分惭愧
そっちなんだ
原来指的是这个啊
でもホントにできんすか　俺らも納得できるプロムって
但真的可以吗 一个我们也能接受的舞会
ああ　それは問題ない
嗯 没什么问题
どうせプロムを回す人員は足りないだろうしな
反正要想筹办舞会人手多半会不够
来年お前も一緒になって自分で作ればいい
明年你们也参与 然后自己筹办就行
DIYだ　その辺りの話は
也就是DIY
一色に土下座して　靴なめてみる
到时候我去跟一色下跪 舔她的鞋子
土下座って　さすがの我もドン引き
下跪… 恐怕连我都接受不了
いや　靴なめの方が引くから
不是 舔鞋子才更让人接受不了吧
っていうか　そこまでしなくてもいろはちゃん話聞いてくれると思うけど
再说了 就算不那么做彩羽应该也会答应的
一色
一色…
いろは
彩羽…
ってあの一色いろはですか
是那个一色彩羽吗
他におらんだろ　知らんけど
除了她没有别人吧 我反正不知道
最悪だ
糟透了
最悪の女だ
那女人糟透了
ナイトプール年パス持ちのクソビッチじゃないですか
她不是有夜间游泳池年票的臭女人吗
彼氏がIT企業の社長で
男朋友是IT企业的老总
インスタ映えのことだけ考えて
脑子里全想着晒朋友圈
生きてるブランド中毒
活的名牌中毒者
パリピの王女なんでしょ
以及派对女王吗
いや大体合ってるがその辺の噂は全部ウソだ
虽然确实很像 但这些传闻都是假的
性格はだいぶあれだが　結構いいヤツだぞ
虽然性格方面有点那什么 但人还是可以的
でも俺らをゴミのような目で見てくる
但她用看垃圾一样的眼神看我们
いや　見さえしない
不对 她根本不把我们放在眼里
いない者扱いですよ
把我们当空气
あれは恐ろしい　小鬼じゃ　小鬼がおる
太可怕了 是小鬼 有小鬼
違うぞ　あれは小悪魔だ
不对 那叫小恶魔
ならなおさらやるべきだな
那就更应该去做了
お前らはまだ一色のことを知らないだけだ
你们只是还不了解一色而已
あのクズさもダメなところもそのうちクセになって
随着相处久了 她那些很屑很差劲的地方会让人上瘾
逆にかわいく思えてくるぞ
反而让人觉得很可爱
上級者だ
是高手啊
一理ある
有道理啊
分からなくはないぞうん
完全可以理解
ヒッキーっていろはちゃんに甘いよね
小企真的很照顾彩羽呢
开小店 办演出
看烟花 喊口号
篝火
Cosplay
アイデアとしてはこれくらいか
目前的主意基本就这些吧
あのさヒッキー
那个 小企
はい　由比ヶ浜さん
由比滨同学 请讲
ぶっちゃけ私達　プロムのことよく知んないし
说实话 我们对舞会不怎么了解
ゆきのん達が考えてることよりすごいのってできないと思うのね
我感觉想不出什么比雪乃她们更好的点子
まあ確かに
嗯 确实
だからさ　もっとおっきなイベントにしたらいいんじゃない
所以说啊 举办一个更大的活动怎么样啊
ウチだけじゃなくて
不限于我们几个
みんなでワーッて
而是大家一起来
なるほどな　考え方を変えるか
原来如此啊 换个角度好了
これだな
关键在这了
いかにうまくその保護者の一部に発見されるか
我们需要考虑如何巧妙地让部分家长发现我们的计划
そしていかにうまく止められるかを考えるべきだ
并且顺利地让计划被他们阻止
千叶海滨地区
高校共同毕业舞会活动
そんなことできるのか
那种事情可以做到吗
できない
做不到
問題はそこじゃない
那不是问题所在
やりかねないと思わせることが重要だ
重要的是让他们认为我们很有可能实际采取行动
とりあえず付近の学校にお伺いを立てる　他には
总之要向附近的学校收集意见 还有就是…
はい　海浜総合とかは
提问！海滨总合高中呢？
前も一緒に色々やってるし　話しやすいかも
之前一起合作做了不少事 说不定会好商量
うむ
呃…
会話を成立させるのは難しいが
虽说让对话成立有点困难
けど　実績あるのはリアリティーにはつながるな
但是有过实际成果会让计划更有真实性
SNS账号
官方网站
SNSアカウントと公式サイトはとりあえず作ろう
总之先把SNS账号和官方网站做了吧
それと団体名だな
然后是 团体名称
正在募集名称
ほむぅ　何たら製作委員会的なやつか
哦吼 类似什么制作委员会的东西吗
さすがにこっちも生徒会名乗るわけにはいかないからな
毕竟我们没法也称自己是学生会啊
ハッタリのきいた名前を考えるか
想一个有震慑效果的名字
もしくは生徒会みたいな組織の看板を借りて寄生するか
要不就是假借一个像学生会一样的组织的名字并寄生在上面
生徒会以外だと
学生会以外的话…
部長会とか
社团长会什么的？
あの　部長会って何か権限あるんですか
那个 社团长会有什么权限吗
いや　分かんないけど
诶？啊 我不知道
でも何か偉そうだし
但是听起来挺厉害的
ですね
说的是呢
部長会の偉いヤツって誰だ
社团长会的地位高的人是谁
隼人君
隼人同学
そうか　折を見て話してみる
是吗 我会找机会跟他聊聊的
秋田県男鹿市と周辺で伝承されているなまはげが
在秋田县男鹿市及其周边所传承的生剥鬼
千葉市内の保育園に登場し
出现在了千叶市的幼儿园…
じゃあ　俺出かけるけど
那… 我要出门了
うん　いってらっしゃーい
嗯 路上小心
あー　小町　誕生日おめでとう
呃 小町 生日快乐
へ　お兄ちゃん　ありがと
嘿 谢谢你 哥哥
平静を装いいつもどおりにしてるのに
假装平静跟平常没什么两样
お兄ちゃんに言われると喜んで見せる
被哥哥一说就展现喜色
今の小町的にポイント高い
刚刚这个小町觉得得分很高
そうね　ネタばらしされなかったらもっとポイント高かったね
是呢 如果没有揭露的话得分就更高了呢
それで今日なんだけどな
然后就是关于今天的事…
うん分かってるから大丈夫
嗯 我懂的 所以没问题
結衣さん待ってるんでしょ　早く行きなって
结衣姐等着你的吧 快点去吧
あー　比企谷久しぶり
啊 比企谷 好久不见
ていうか何で比企谷から連絡しないの
啊 话说为什么不是比企谷来联络我们呢
由比ヶ浜さんから連絡来たからめっちゃビビったんだけど
收到由比滨同学的联络的时候可是吓死我了
ああ　いや　昔携帯替えたときに何かこう
啊 不是 以前换手机的时候那个什么了
それでね
差不多这样
さすがに面と向かって連絡先消したとは言えんだろ
毕竟没法当面说把联络方式删了吧
あー　アドレス変えてたもんね
啊 你换了联系方式啊
LINE教えとこうか
要我告诉你我的Line吗
俺LINEやってないから
我没有用Line
ウケる　何それ　女子の言い訳じゃん
真好笑 那算什么 女生的借口吧
いや　ウケねえから
不是 哪里好笑了
っていうか女子の断り方ヤバイでしょ
不如说女生的拒绝方式太不妙了吧
で　今日はウチの会長の代理というか
所以 今天我们是作为我们的会长代理
名代として来ててな
或者叫助理而来的
うんうんうん　うんうん
嗯嗯 嗯嗯嗯… 嗯嗯…嗯
企画書は読ませてもらったよ
我已经阅读完你们的策划书了
多様性を見込んでいくのはいいね
重视多样性这点非常不错
けどそれ以外のことが抽象的すぎるんじゃないかな
但是 除此之外的事情是否有点太抽象了呢
それある
就是那样！
不必要な部分が多すぎて
没有必要的部分太多
企画意図の焦点がずれてるよ
导致策划的焦点偏移了
それ分かる
没错我懂！
なん…だと
你…说什么？
あの玉縄が意識高そうな横文字を使わないだと
那个自我评价很高的玉绳说话居然不用外语！
もっと伝える力を意識した方がいいと思うよ
我觉得更加注重一下表达能力会更好
企画の見える化というかね
应该说让策划透明可见化吧
ある
没毛病~
もちろん　体験型企画の将来性を見込めるという点には共感できるんだけど
当然 预见到体验型策划未来的可能性这点我很赞同
そこに至るまでの筋道が立っていないよね
但是 达成这个目标的详细过程还没有确立吧
あるある
就是那样~
だから君の企画はダメだよ
所以说 你们的策划是行不通的
「君はまだそのステージにいるのかい」的な顔するのやめろ
不要露出「你难道还处在那种水平吗」的表情
心配してるのはバジェット
你在担心的是预算？
でも予算がないのには慣れっこ
但是我们已经习惯没有钱
なら使うべきだろ　ガジェット
那就应该大胆用吧 各种物件
それある
就是那样！
君のお題目はまるでかりそめ
你们的主题简直是太过肤浅
企画の中身もほとんどはりぼて
策划的内容也是空白一片
一緒に始めるに際して
既然是要一起开始做
具体性がなきゃ僕らも巻き添え
看不到具体内容我们也会受牵连
それ分かる
没错我懂！
方向性はアバウト
方向还只是一个大面
規模を考えてアジャスト
根据规模还要调整改变
俺がしたいのはサジェスト
我想要的是 献策建言
ある～
就是！
方向性が見えてないよね
看来你没有找到要点
答えが出ないと企画は立ち消え
得不出答案的话策划也会迟早玩完
それもみんなで考えないとね
这也得由大家来一起考虑承担
あるある
就是就是！
こっちでもしたんだ　ドラフト勘案
我们这边也做了个 构思草案
必要なのは土着の看板
现在需要的是结合本地的特点
それ
没错！
まだ方向性はアバウトなんだが
虽然说方向上还差一点
コンセプト的にはつまるとこリンカーン
概念上就是要带上「林肯光环」
ある
就是！
俺達自身の手で巣立つのみんな
我们亲手来送走毕业的女女男男
でも先立つものなきゃ無策のまんま
但是没人开头就只能一直犯难
分かる
我懂！
予算に関しちゃ
关于预算
クラウドファンディング視野に入れればもらうの簡単
把众筹考虑进来的话就变得超级简单
それいける
这个可以有
興味があるのは事実だ
对你这个企划我确实有点期盼
でも気になるのはこの言いぐさ
但是让我在意的是这里的言谈
企画書で大事なのはほんの一部だ
策划书里有用的就那一小段
それ以外の内容はまるで皮肉屋
其余的内容莫不是在拿我开涮?
それある
就是
一緒にやるなら僕らはチームだ
要一起干的话我们就要凝成一团
けど今の僕らは水と油さ
可现在我们关系就像是犬猿～
それある
就是那样
それはだな
呃 关于那个啊…
バーン
砰！
だから君の企画はダメだよ
所以说你们的策划是不行的
えっと　どうしよっか
那个… 该怎么办呢
でもこれ結構楽しそうじゃない　ねえ
但是 这个看起来挺有趣的啊？是吧？
でしょでしょ
是吧是吧
そうだね　それもあるね
是啊 说的也是呢
幸いまだ時間はあるし
幸运的是我们还有时间
検討の余地は十分にある
也有足够的商量的余地
その間に実現に向けてしっかり目的意識の共通化を図らないとね
在这期间我们为了实现这个策划要尽可能统一我们的目标才行啊
それある
就是这样！
この後どうする　帰る
你们之后干什么？回去吗？
ご飯とか行く
要不要一起吃个饭？
あっ私達この後学校でちょっとやることあって
我们等下在学校有点事要做
そっかー　じゃあご飯はまた今度ね
这样啊 那下次再一起吃饭吧
じゃあ今日はここで解散だね
那今天就这样解散吧
となると僕と折本さんはこの後時間が少しあるわけだけど
这样的话我和折本同学接下来会有空余时间
よかったら
如果可以的话…
うん帰ろっか
嗯 回家吧
そ…そうだね
是… 是啊
次回のMTGが決まったら
下次的MTG决定好后
リマインド入れてくれるかな
记得联系我
お…おう
好… 好哦
横文字戻ってる
又开始说外语了
何か分かんないけど　頑張れ　玉縄さん
虽然我也不懂 总之加油啊 玉绳同学
やっはろー
呀哈喽
や…やっはろーってなんだ
呀… 呀哈喽是什么
ヤベえよ　あの人もやっぱヤベえよ
不妙啊 那个人果然很不妙
今のは気にするな
刚才那个别在意
それより　お前らに大事な話がある
比起那个 我有重要的事情和你们说
今日からこの実行委員会での
从今天开始本委员会的打招呼方式
挨拶はやっはろーで統一します
统一为 呀哈喽
異議申し立ては認めない
不接受反驳
この人マジでアホだろ
这家伙真是白痴吧
やっぱりどこかおかしいのでは
果然哪里不对劲
や…やめよヒッキー
算… 算了吧小企
恥ずかしくなってきたからやめよ
太羞耻了还是算了吧
いややっはろーいいですね
没… 呀哈喽还挺不错的
やっはろーいい
呀哈喽挺好的
うん　では改めて
那么 再来一次
せーの
一 二
やっはろー
呀哈喽
やめて
快停下
じゃあ本題だ
那么回到正事
サイトは絵素材1枚に文字情報のっけてSNSはめ込む
网站上每个图片素材都附上文字信息嵌入SNS
参考になるページ見つけといたから
我找好了参考素材
デザイン構成はこれ丸パクで頑張ってくれ
设计从上面完全照抄就行
これもうブログレベルじゃん
这已经是博客水平了吧
いや　楽になったんだからそこを喜ぶべきだ
没 比博客还是要轻松的你应该感到高兴
余計なこと言うと仕事が増える
再说废话工作量又要增加了
八幡　頼まれていたキャメラを持ってきたぞ
八幡 你要的相机我拿过来了
ああ　サンキュー
哦 谢了
名前をな　考えた
那个名字 我想好了
あっそう
哦 是吗
また書きもしないラノベの話か
又是还没下笔的轻小说吗
总武高中舞会
最棒企划
ああ名前な
哦 这个名字啊
さよう　このサイコウというのがだな
没错 这个最棒说的是…
あー　大体分かるからいいわ
哦 行了我知道了
そうですか
啊… 这样啊…
これにするわサンキュ
就用这个吧 谢了
団体名決まったからこれでよろしく
团体名决定了 这个拜托你们了
マジかよ
真的假的
いいじゃん
挺好的嘛
何か「サイコー」って感じがするね
给人一种「最棒！」的感觉呢
そうか　そんなにいいか
是吗 有那么好吗
サイコウプロジェクト　おお　いいじゃん
最棒企划… 哎呀 挺好的嘛
実際先々に期待が持てるいいタイトルだと思う
确实是个为前途着想的好名字啊
いい　いい　すごいいいよ
真好 不错 超赞的
材木座義輝先生の次回作にぜひご期待ください
敬请期待材木座义辉的下一部作品
よし　こんなもんか
行了 就这样了吧
あとは各自適当に切り上げてくれ
之后就各自结束吧
隼人君とこ行くの
你去隼人那吗
私連絡しとこっか
我跟他说一声吧
そうだな
也行…
ああ　いや　いいわ
啊 算了 不用了
直接捕まえる方が確実だ
还是我直接去找他更靠谱
そっか　でも一応LINEしとく
是吗 不过我姑且发个line吧
返信あったら連絡するね
他要是回了我再联系你
分かった頼むわ
我知道了 麻烦你了
あら　比企谷君
哎呀 比企谷
珍しいもの飲んでるな
很少见你喝这个啊
糖分補給にちょうどいいから
这个正好补充糖分
休憩中か
在休息吗
ええ外の空気を吸いに
嗯 出来透透气
分かるなあ暖房効きすぎてると頭ボーッとするよな
我懂 暖气吹太多 脑袋会晕乎乎的吧
あらではあなたの周りはいつも暖房がかかっているの
啊啦 那你身边是一直开着暖气吗
光熱費が心配ね
电费不少吧
安心しろ
放心吧
周りの視線が冷たいからそれでバランス取ってる
周围的眼神很冷淡 这样就平衡了
随分とエコな生き方ね
真是环保的活法呢
熱いのと冷たいのを交互に繰り返すから
身体经历冷热交替
サウナ並みにいい感じで整うぞ
像蒸桑拿一样让人感觉身体通顺
整うという言葉の使い方はそれで正しいのかしら
通顺这个词这样用真的没问题吗
いや知らんけど　でもサウナーはみんな整うって言うからな
我也不知道 不过大家泡完桑拿后都是这么说的
実際ロウリュおかわりしたあとにシン水風呂からの外気浴は
实际上蒸完两瓢水后泡一下冰泉然后吹吹风
整うとしか言いようがない
这种感觉只能用通顺形容
言葉の乱れは整う気配がないわね
你乱七八糟的话一点也不通顺呢
何を言っているのか1ミリも分からなかったわ
你在说什么我一丁点也不懂
調子はどうだ
情况怎么样
他人を気にかけるなんて珍しいわね
很少见你关心别人啊
そうでもない
也不算吧
敵情視察は当然だ
视察敌情不是理所当然的吗
それもそうね
说的也是
こちらはわりと順調よ
我这边十分顺利呢
抱えていたタスクも消化しているし
手上的事不断进行着
関係各所との調整もついているわ
和各方人士的协商也开始着手
あとは当日のオペレーション回りくらいかしらね
大概就剩下当天的操作流程了吧
それはうらやましいな
真羡慕啊
まっ　あんま無理すんなよ
行吧 别太勉强自己了
そちらは
你那边呢
まあ順調だな
还算顺利吧
残業しないで済むくらいには
顺利到不用加班就能完事
この後もう一件外で終わり時間が見えない仕事を
这之后还有一件要在外边处理的事不知道什么时候结束
片づけたら直帰だ
完成就直接回家了
勤怠管理上でだけは順調ね
只有出勤管理很顺利嘛
そんなに無理する必要ないのに
明明没必要这么勉强的
いつも無理してきたからな
我一直都是这么过来的
これが俺の普通だ
对我来说这样才是正常
そう
是吗
よかったら
不介意的话…
ああ　どうも
啊 谢谢
何で
为什么
これからまだ仕事があるんでしょ
你接下来不是还有工作吗
私は休憩に出ていただけだから
我只是出来休息一下
戻って何か飲むわ
回去再喝点别的就行了
ちょっと待っとけ
你等一下
ああ　何にする
对了 你要喝什么
結構よ
我不用
差し入れ代わりに受け取って
就当作是我送你的
いや　俺だけもらういわれがない
不 哪有我单方面受你馈赠的道理
陣中見舞いってことなら
如果是慰问品的话
俺が返すのも礼儀だ
还礼也是当然的
同じのでいいか
一样的可以吗
俺もマッ缶買うつもりだったし
我本来也打算买一罐MAX咖啡的
へ理屈ばっかり
净是些歪理
じゃあ同じもので
那就来同样的
ちょっと悪い
不好意思
由比ヶ浜さんこんばんは
由比滨同学晚上好
うん　やっはろー　ゆきのん
嗯 呀哈喽 小雪
どうした
怎么了？
隼人君から連絡あって時間取ってくれるって
隼人给我发消息了 他说他会抽出时间
でヒッキーに連絡したの
所以才打电话给你啊
分かった
这样啊
仕事
工作？
私も仕事に戻るわ
我也回去工作了
待って
等一下
何か久しぶりな気がする
感觉好像好久没见了一样
変だね
好奇怪啊
何日か会ってないだけなのに
明明就几天没见到
そうね
是啊
ずっと仕事ばかりしていたから
我一直都在忙着工作
なかなか落ち着いた時間が取れなかったわね
总也抽不出时间闲下来
ううん　違うと思う
不 我想不是的
私のこと避けてた
你是不是在躲着我？
そうじゃないわ　そんなことない
不是的 才没有那回事
ただプロムの準備や
只是在准备舞会
中止の連絡が来たりして
加上又来了要求中止的消息
やることが多くて
很多事要忙
うん　だよね　ごめん
嗯 也是啊 对不起
ゆきのん　私ね　ヒッキー手伝ってるの
小雪 我啊 我现在在帮小企的忙
言ってなかったか
你没和她说过吗
大丈夫　ちゃんと分かってるから
没事 我明白的
分かってないよ
你根本不明白
私ちゃんとしようと思ってる
我也想努力一下
これが終わったらちゃんとするの
如果这就要结束的话 我也想努力一下
だからゆきのんのお願いはかなわないから
所以小雪的愿望是不会实现的
そう　私はあなたのお願いがかなえばいいと思ってる
是吗 我一直希望你的愿望能够实现
私のお願い知ってる
你知道我的愿望吗？
ちゃんと分かってる
你真的懂吗？
ええ　多分あなたと同じ
嗯嗯 大概和你一样吧
そっか　ならいいの
这样啊 那好吧
それじゃ　私はこれで
那就这样 我先走了
そろそろ行くか
我们也走吧
プロム終わったら
舞会结束后
お昼一緒に食べるから
我要和你一起吃午饭
あとゆきのんちにまた泊まりに行く
我还要再去你家住几天
春休みはランド行ってシー行って
春假的时候一起去游乐园 一起去海边
それでまたウチに泊まりに来るの
然后还有 你也到我家来住几天吧
それで4月になったら
然后到了4月…
4月になったら何しよっか
4月了该做些什么呢
一緒にやりたいことたくさんあるの
有好多想和你一起去做的事
ご飯とか買い物とか岩盤浴とか
一起吃饭 一起购物 一起蒸盐浴
何でもいいんだけど
一起做什么都可以
とにかくたくさんあるの
总之有好多事可以做
何年も何十年もかかっちゃうくらい
不管花上几年 几十年也做不完
それは本当にたくさんね
那真是挺多的呢
全部できるかしら
能做得完吗
できるよ
可以的！
全部やるまで一緒にいるから
全部完成之前我们要一直在一起
だから大丈夫　分かった
所以没问题的 明白了吗？
ええ　分かった　分かったから
嗯 我明白了 我都明白了
ホントにちゃんと分かった
你真的好好听明白吗
ええ　だから…　少し離れて
嗯 所以… 稍微放开一点
相変わらず俺達は伝えるのがヘタすぎる
还是和之前一样 我们太不擅于表达自己的心意了
本当はもっと簡単な伝え方があることを俺も彼女も知っている
其实我和她都明白 有更简单的表达方式
けれど　それが正しいと思えないから
但我并不认为那是正确的
だからせめて間違えないように
所以 为了至少不要出错
祈るような気持ちで　俺は2人を見つめていた
我怀着祈祷一般的心情 注视着她们
直到最后，由比滨结衣
始终在旁守望。
君の横顔が
看着你的侧脸
見つめているのは
所注视着的
次の季節だと
是下个季节
分かってるから
我明白的
痛いくらいに
痛彻心扉
反射的に笑顔つくる
却反射似的故做笑容
曖昧な線　揺れた隙間で
暧昧的线条在摇动的缝隙中
無邪気なあざとさで　夢を繋いだの
用天真的小聪明 连结着梦境
嘘だらけで(Don't go away)
满是谎言 （别离开我）
傷だらけで(Want you to stay)
遍体磷伤 （能不能留下）
純度だけは高くて
只有纯度高过一切
ほら　まぶしすぎて(What should I say)
看啊 多么地耀眼（我该说些什么）
涙ダイヤモンド
泪水结成的钻石
きっと(きっと)終わりが始まってる
一切的终结就要开始
ずっと忘れない季節でしょう
这永远无法忘记的季节
次の会議はいつかな
下一场会议它何时举办
企画運営宣伝事務方
策划运营宣传还有那综办
他にもやらないとね自ら
大概因为我看到了预定的策划方案
先の予定が見えてからかな
话说玉绳你是不是有些改变
っていうか変わったよな玉縄
令人怀念的外语都消失不见
懐かしくなるあのカタカナ
现在不使用那是我的自敛
使わないのは僕の戒め
倒是你可真是毫无改变
そんな君は変わっていないね
还是那么的腐烂
腐ったままだ右目左目
不管是右眼还是左眼
至少，
为了不再犯错
而祈望着
やっぱこいつ強えわ
这家伙果然很强
もうダメだ　強い
我不行了 他太强了